# Слот-машина
## Описание
Данный проект представляет собой математическую модель слот-машины с тремя барабанами и одной выигрышной линией. Игрок делает ставку, слот-машина крутит барабаны, и если на линии выпадают иконки, составляющие выигрышную комбинацию, игрок получает соответствующую выплату.
## Функциональные возможности
* Ставка: Каждый раунд — это ставка в 1 кредит.
* Симуляция раундов: Машина проводит заданное количество раундов, случайным образом останавливая каждый из барабанов.
* Ожидаемый результат
  + Сумма выигрыша (Total Outcome) — суммарное количество кредитов, выигранных за все раунды.
  + Частота выигрыша (Total Hit Frequency) — частота выпадения выигрыша.
  + Возвратность игры (Return to Player, RTP) — отношение суммы выигрыша к общей ставке.
## Структура проекта
* Основные классы
  + SlotMachineApplication - класс запуска приложения.
  + SlotMachine — основной класс логики игры.
  + ReelSpinner — отвечает за кручение барабанов.
  + PayoutCalculator — отвечает за расчёт выплат.
  + SlotMachineConfig — содержит настройки игры (ставка, количество барабанов, таблицы выплат и распределений).
  + ConsoleWriter — утилита для вывода результатов на консоль.
* Тестирование
  + MathTest — математический тест для проверки возвратности игры и частоты выигрыша.
  + Unit-тесты — PayoutCalculatorTest и ReelSpinnerTest.
## Требования
* Java: 1.8
* Maven: версия 4.0.0 или выше
## Инструкции по запуску
1. Склонируйте проект и перейдите в его директорию:
```bash
git clone https://github.com/AndreySavu/slot-machine.git
cd slot-machine
```
2. Сборка JAR-файла:
```bash
mvn clean package
```
4. Запуск приложения с указанием количества итераций (например, 2000 раундов):
```bash
java -jar target/slot-machine-1.0-SNAPSHOT.jar 2000
```
## Пример работы программы
Входное значение  
2000

Выходное значение  
Total Outcome: 1908  
Total Hit Frequency: 0.2295  
Return to Player: 0.954  

### Notes:
Конфигурация игры (выплаты, распределение символов и т.д.) хранится в классе SlotMachineConfig. Настройки по умолчанию включают фиксированную ставку и параметры барабанов, но их можно переписать для повышения гибкости игры, при этом остальные части программы не требуют изменений.
